# Ассистент по документам

## Описание. Целевой бизнес–процесс

ИИ–ассистент для упрощения работы с документами. 

Сокращает время обработки документов, обеспечивая моментальную навигацию по ключевым разделам и вопросам документа. 

Ускоряет онбординг и навигацию по внутренним документам компании.

## Предобработка документа

Алгоритм:

- Документ загружается через API приложения.
- Обработка для FAISS
    - Документ бьётся на множество небольших кусочков.
    - Каждый кусочек векторизуется и сохраняется in memory в FAISS [также создаётся бекап, который хранится в файловой системе тачки].
- Обработка для ChromaDB
    - Документ бьётся на множество небольших кусочков.
    - Для каждого кусочка генерируется 3 гипотетических вопроса, которые можно задать по этому кусочку.
    - Вопросы векторизуются и ассоциируются со своими кусочками.
    - Кусочки и вопросы сохраняются в in memory в ChromaDB [также создаётся бекап, который хранится в файловой системе тачки].

## Устройство

Алгоритм:

- Получаем вопрос пользователя и ID документа, по которому пользователь задаёт вопрос.
- Документ загружается из бекапов в ChromaDB и FAISS
- Вопрос пользователя векторизуется.
- С помощью similarity search в FAISS ищем несколько наиболее похожих кусочков текста.
- Вопрос и кусочки текста отправляет в LLM.
- Если LLM не смогла найти ответ на вопрос в найденных кусочках, то идём на второй круг.
- С помощью similarity search ищем в ChromaDB несколько похожих вопросов и вместе с ними получаем прикреплённые кусочки.
- Вопрос и кусочки текста отправляет в LLM.
- Ответ отправляем пользователю.

